================================================================================
BMW Group fördert junge Vordenker
================================================================================

Date: 03.11.2025
Categories: Press Release, Corporate, Human Resources, Sustainability, Responsibility
URL: https://www.press.bmwgroup.com/global/article/detail/T0453713DE/bmw-group-foerdert-junge-vordenker

--------------------------------------------------------------------------------

Summary:
--------------------------------------------------------------------------------
+++ München eine Woche globaler Mittelpunkt junger Ideen +++ One Young World Summit bringt Nachwuchsführungskräfte aus 196 Ländern zusammen +++

Full Content:
--------------------------------------------------------------------------------
.  Die Landeshauptstadt München ist 2025
  Gastgeber eines der weltweit bedeutendsten Treffen junger
  Führungskräfte: Dem One Young World Summit. Mit Delegierten aus 196
  Ländern zählt die Veranstaltung zu einem der wenigen globalen
  Ereignisse, das junge Menschen aus allen Kontinenten vereint und ihnen
  eine Stimme gibt. Die Stadt München, geprägt von einer besonderen
  Mischung aus Tradition, Innovation und Lebensqualität, ist bereits zum
  zweiten Mal Gastgeber des Forums und bietet das passende Umfeld für
  das gemeinsame Ziel, innovative und visionäre Ideen für
  gesellschaftliche Herausforderungen zu entwickeln.

Ilka Horstmeier, Mitglied des Vorstands der BMW AG, Personal und
  Immobilien: „Der One Young World Summit 2025 in München bringt junge
  Führungstalente aus aller Welt zusammen, inspiriert und schafft neue
  Verbindungen. Bei der BMW Group geht gesellschaftliche Verantwortung
  weit über unsere Produkte und Unternehmensgrenzen hinaus. Mit unserem
  Beitrag für die One Young World stärken wir verantwortungsvolle
  Führung und ermuntern junge Menschen, Haltung zu zeigen und sich für
  die Lösung wichtiger Zukunftsfragen einzusetzen.“

Die BMW Group nimmt als Premium Partner eine aktive Rolle bei One
  Young World ein. Das Unternehmen versteht sich als Teil der
  Gesellschaft und trägt dazu bei, Lösungen für globale
  Herausforderungen zu finden. Dazu gehört, eine Generation von
  zukünftigen Führungskräften zu fördern, die sich für eine
  verantwortungsvolle, gerechte und zukunftsorientierte Gesellschaft
  einsetzen. Seit 2016 nimmt die BMW Group mit einer eigenen Delegation
  von engagierten Young Leaders im Alter zwischen 18 und 30 Jahren an
  dem viertägigen Forum teil. Das Unternehmen sieht das Forum als
  Chance, einen Beitrag zu einer besseren Zukunft zu leisten. In diesem
  Jahr richtet die BMW Group erneut die Abschlusszeremonie in der BMW
  Welt aus, einem Ort, der für Technik, Design und emotionale Erlebnisse steht.

Der Summit lädt dazu ein, gesellschaftliche, wirtschaftliche und
  ökologische Themen zu diskutieren, Wissen und Erfahrungen zu teilen,
  kritische Fragen zu stellen und dauerhafte Netzwerke zu knüpfen. Die
  Idee ist, junge, ambitionierte Talente zu befähigen, aktiv
  Veränderungen voranzutreiben. In der Vielfalt der Teilnehmenden, die
  aus Wirtschaft, Wissenschaft und von NGOs kommen, und deren
  leidenschaftlichen Engagement liegt für die BMW Group das Potenzial
  dieser internationalen Zusammenkunft.

Im Fokus stehen beim diesjährigen Summit, an dem die BMW Group mit
  über 50 Delegierten teilnimmt, die Themen Bildung,
  Kreislaufwirtschaft, verantwortungsvolle Technologien, Hassbekämpfung
  sowie Frieden und Sicherheit. Für noch mehr Impulse und vielseitige
  Perspektiven sind einflussreiche Persönlichkeiten aus Wirtschaft,
  Politik, Sport und Kultur zu Gast, darunter auch der einstige Kapitän
  der deutschen Fußball-Nationalmannschaft sowie Fußball-Weltmeister
  2014 Philipp Lahm. Er ist Gesprächspartner von

Ilka Horstmeier
  bei der Eröffnungszeremonie des Summits in der Olympiahalle am 3. November.

In einer Podiumsdiskussion während der vier Kongresstage wird sich
  Ilka Horstmeier der Frage widmen, wie verantwortungsvolles Leadership
  dazu beitragen kann, Vertrauen in Institutionen, Wissenschaft und
  Demokratie wieder zu stärken und welche Schlüsselrolle Bildung dabei
  spielt. Ihre Gesprächspartner sind seine Exzellenz Miguel Ángel
  Moratinos, Untergeneralsekretär der Vereinten Nationen und Hoher
  Repräsentant für die Allianz der Zivilisationen der Vereinten Nationen
  (UNAOC) sowie Gabriela de la Torre, verantwortlich für
  Begabtenförderung im mexikanischen Bildungsministerium und
  Generaldirektorin des Programms „Adopt a Talent“ (Programa Adopte un
  Talento, PAUTA), das die wissenschaftliche Karriere von Kindern und
  Jugendlichen in ganz Mexiko durch außerschulische Aktivitäten fördert.

Die BMW Group engagiert sich seit vielen Jahren bei
  Bildungsinitiativen an ihren Standorten, eine Million Kinder haben
  bereits davon profitiert. In einer langjährigen Kooperation mit den
  Vereinten Nationen (UNAOC) werden vor allem Graswurzel-Initiativen
  gefördert, die Kindern Kenntnisse unter anderem in den MINT-Fächern
  Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik vermitteln. Es
  sind wichtige Grundlagen für Berufe in genau jenen Bereichen, die eine
  Teilhabe am globalen Wirtschaftswachstum ermöglichen.

Darüber hinaus lädt die BMW Group bei dem Summit die Delegierten zu
  einem interaktiven Workshop ein, der sich mit der Kreislaufwirtschaft
  beschäftigt. Teilnehmende erfahren, wie sich zirkuläre Prinzipien in
  Geschäftsideen integrieren lassen und wie auf diese Weise Ressourcen
  geschont und

CO₂-Emissionen reduziert werden.

Bitte wenden Sie sich bei Rückfragen an:

Dr. Hans-Peter Ketterl

Sprecher Personal und Vorstandsmitglied
  Personal und Immobilien

Tel: +49-89-382-23923

Email:

Bernd Eckstein

Leiter Kommunikation HR, Immobilien, Kultur,
  Corporate Citizenship

Telefon: +49-89-382-59490

Email: Bernd.Eckstein@bmwgroup.com

Die BMW Group ist mit ihren Marken BMW, MINI, Rolls-Royce und BMW
  Motorrad der weltweit führende Premium-Hersteller von Automobilen und
  Motorrädern und Anbieter von Premium-Finanzdienstleistungen. Das BMW
  Group Produktionsnetzwerk umfasst über 30 Produktionsstandorte
  weltweit; das Unternehmen verfügt über ein globales Vertriebsnetzwerk
  mit Vertretungen in über 140 Ländern.

Im Jahr 2024 erzielte die BMW Group einen weltweiten Absatz von 2,45
  Mio. Automobilen und über 210.000 Motorrädern. Das Ergebnis vor
  Steuern im Geschäftsjahr 2024 belief sich auf 11,0 Mrd. €, der Umsatz
  auf 142,4 Mrd. €. Zum 31. Dezember 2024 beschäftigte das Unternehmen
  weltweit 159.104Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.

Seit jeher sind langfristiges Denken und verantwortungsvolles Handeln
  die Grundlage des wirtschaftlichen Erfolges der BMW Group.
  Nachhaltigkeit ist ein wichtiger Bestandteil der Unternehmensstrategie
  der BMW Group, von der Lieferkette über die Produktion bis zum Ende
  der Nutzungsphase aller Produkte.

www.bmwgroup.com

LinkedIn:

YouTube:

Instagram:

Facebook: